Repository: python/python-docs-zh-tw
Catalog: whatsnew/3.10.po
Languages: zh_tw

source: What's New In Python 3.10
zh_tw: Python 3.10 有什麼新功能

source: Editor
zh_tw: 編輯者

source: This article explains the new features in Python 3.10, compared to 3.9. Python 3.10 was released on October 4, 2021. For full details, see the :ref:`changelog <changelog>`.
zh_tw: 本文介紹了 Python 3.10 與 3.9 相比的新功能。Python 3.10 於 2021 年 10 月 4 日發布。有關完整詳細資訊，請參閱 :ref:`changelog <changelog>`。

source: Summary -- Release highlights
zh_tw: 摘要 -- 發布重點

source: New syntax features:
zh_tw: 新增語法特性：

source: :pep:`634`, Structural Pattern Matching: Specification
zh_tw: :pep:`634`，結構模式匹配 (Structural Pattern Matching)：規範

source: :pep:`635`, Structural Pattern Matching: Motivation and Rationale
zh_tw: :pep:`635`，結構模式匹配：動機和基本原理

source: :pep:`636`, Structural Pattern Matching: Tutorial
zh_tw: :pep:`636`，結構模式匹配：教學

source: :issue:`12782`, Parenthesized context managers are now officially allowed.
zh_tw: :issue:`12782`，現在正式允許帶括號的情境管理器 (context manager)。

source: New features in the standard library:
zh_tw: 標準函式庫中的新功能：

source: :pep:`618`, Add Optional Length-Checking To zip.
zh_tw: :pep:`618`，新增可選的長度檢查到 zip。

source: Interpreter improvements:
zh_tw: 直譯器改進：

source: :pep:`626`, Precise line numbers for debugging and other tools.
zh_tw: :pep:`626`，用於除錯和其他工具的精確列號。

source: New typing features:
zh_tw: 新的 typing 功能：

source: :pep:`604`, Allow writing union types as X | Y
zh_tw: :pep:`604`，允許將聯集型別 (union types) 寫為 X | Y

source: :pep:`612`, Parameter Specification Variables
zh_tw: :pep:`612`，參數規範變數 (Parameter Specification Variables)

source: :pep:`613`, Explicit Type Aliases
zh_tw: :pep:`613`，顯式型別別名 (Explicit Type Aliases)

source: :pep:`647`, User-Defined Type Guards
zh_tw: :pep:`647`，使用者定義的型別防護 (User-Defined Type Guards)

source: Important deprecations, removals or restrictions:
zh_tw: 重要的棄用、刪除或限制：

source: :pep:`644`, Require OpenSSL 1.1.1 or newer
zh_tw: :pep:`644`，需要 OpenSSL 1.1.1 或更高版本

source: :pep:`632`, Deprecate distutils module.
zh_tw: :pep:`632`，棄用 distutils 模組。

source: :pep:`623`, Deprecate and prepare for the removal of the wstr member in PyUnicodeObject.
zh_tw: :pep:`623`，棄用並準備刪除 PyUnicodeObject 中的 wstr 成員。

source: :pep:`624`, Remove Py_UNICODE encoder APIs
zh_tw: :pep:`624`，刪除 Py_UNICODE 編碼器 API

source: :pep:`597`, Add optional EncodingWarning
zh_tw: :pep:`597`，新增可選的 EncodingWarning

source: New Features
zh_tw: 新功能

source: Parenthesized context managers
zh_tw: 帶括號的情境管理器

source: Using enclosing parentheses for continuation across multiple lines in context managers is now supported. This allows formatting a long collection of context managers in multiple lines in a similar way as it was previously possible with import statements. For instance, all these examples are now valid:
zh_tw: 現在支援使用成對的括號來將多個情境管理器以數行表示。這允許了與過去的引入陳述式 (import statement) 類似的方法來格式化一組多行的情境管理器集合。例如，以下範例現在都是有效的：

source: it is also possible to use a trailing comma at the end of the enclosed group:
zh_tw: 也可以在封閉群組的末尾使用逗號：

source: This new syntax uses the non LL(1) capacities of the new parser. Check :pep:`617` for more details.
zh_tw: 此新語法使用新剖析器的非 LL(1) 功能。檢查 :pep:`617` 了解更多詳細資訊。

source: (Contributed by Guido van Rossum, Pablo Galindo and Lysandros Nikolaou in :issue:`12782` and :issue:`40334`.)
zh_tw: （由 Guido van Rossum、Pablo Galindo 和 Lysandros Nikolaou 在 :issue:`12782` 和 :issue:`40334` 中貢獻。）

source: Better error messages
zh_tw: 更好的錯誤訊息

source: When parsing code that contains unclosed parentheses or brackets the interpreter now includes the location of the unclosed bracket of parentheses instead of displaying *SyntaxError: unexpected EOF while parsing* or pointing to some incorrect location. For instance, consider the following code (notice the unclosed '{'):
zh_tw: 當剖析包含未成對括號或方括號的程式碼時，直譯器現在會包含未成對括號的位置，而不是顯示 *SyntaxError: unexpected EOF while parsing* 或指向某些不正確的位置。例如，以下程式碼（注意未閉合的 ``{`` ）：

source: Previous versions of the interpreter reported confusing places as the location of the syntax error:
zh_tw: 以前版本的直譯器會在奇怪的地方顯示有語法錯誤：

source: but in Python 3.10 a more informative error is emitted:
zh_tw: 但在 Python 3.10 中，會發出一個資訊更豐富的錯誤：

source: In a similar way, errors involving unclosed string literals (single and triple quoted) now point to the start of the string instead of reporting EOF/EOL.
zh_tw: 同樣地，涉及未成對字串字面值（單引號和三引號）的錯誤現在會指向字串的開頭，而不是報告 EOF/EOL。

source: These improvements are inspired by previous work in the PyPy interpreter.
zh_tw: 這些改進是受到 PyPy 直譯器的啟發。

source: (Contributed by Pablo Galindo in :issue:`42864` and Batuhan Taskaya in :issue:`40176`.)
zh_tw: （由 Pablo Galindo 在 :issue:`42864` 和 Batuhan Taskaya 在 :issue:`40176` 中貢獻。）

source: :exc:`SyntaxError` exceptions raised by the interpreter will now highlight the full error range of the expression that constitutes the syntax error itself, instead of just where the problem is detected. In this way, instead of displaying (before Python 3.10):
zh_tw: 直譯器引發的 :exc:`SyntaxError` 例外現在會突顯 (highlight) 構成語法錯誤之運算式的完整錯誤範圍，而不僅是檢測到問題的位置。如此一來，過去（像 Python 3.10 之前）的：

source: now Python 3.10 will display the exception as:
zh_tw: 現在 Python 3.10 則會將例外顯示為：

source: This improvement was contributed by Pablo Galindo in :issue:`43914`.
zh_tw: 此改進由 Pablo Galindo 在 :issue:`43914` 中貢獻。

source: A considerable amount of new specialized messages for :exc:`SyntaxError` exceptions have been incorporated. Some of the most notable ones are as follows:
zh_tw: 已合併了大量針對 :exc:`SyntaxError` 例外的新專用訊息。一些最值得注意的如下：

source: Missing ``:`` before blocks:
zh_tw: 在區塊之前缺少 ``:``:

source: (Contributed by Pablo Galindo in :issue:`42997`.)
zh_tw: （由 Pablo Galindo 在 :issue:`42997` 中貢獻。）

source: Unparenthesised tuples in comprehensions targets:
zh_tw: 綜合運算目標中未加括號的元組：

source: (Contributed by Pablo Galindo in :issue:`43017`.)
zh_tw: （由 Pablo Galindo 在 :issue:`43017` 中貢獻。）

source: Missing commas in collection literals and between expressions:
zh_tw: 容器字面值 (collection literals) 中和運算式之間缺少逗號：

source: (Contributed by Pablo Galindo in :issue:`43822`.)
zh_tw: （由 Pablo Galindo 在 :issue:`43822` 中貢獻。）

source: Multiple Exception types without parentheses:
zh_tw: 不帶括號的多個例外型別：

source: (Contributed by Pablo Galindo in :issue:`43149`.)
zh_tw: （由 Pablo Galindo 在 :issue:`43149` 中貢獻。）

source: Missing ``:`` and values in dictionary literals:
zh_tw: 字典字面值中缺少 ``:`` 和值：

source: (Contributed by Pablo Galindo in :issue:`43823`.)
zh_tw: （由 Pablo Galindo 在 :issue:`43823` 中貢獻。）

source: ``try`` blocks without ``except`` or ``finally`` blocks:
zh_tw: 沒有 ``except`` 或 ``finally`` 區塊的 ``try`` 區塊：

source: (Contributed by Pablo Galindo in :issue:`44305`.)
zh_tw: （由 Pablo Galindo 在 :issue:`44305` 中貢獻。）

source: Usage of ``=`` instead of ``==`` in comparisons:
zh_tw: 於比較中使用 ``=`` 而非 ``==``：

source: (Contributed by Pablo Galindo in :issue:`43797`.)
zh_tw: （由 Pablo Galindo 在 :issue:`43797` 中貢獻。）

source: Usage of ``*`` in f-strings:
zh_tw: f 字串中使用 ``*``：

source: (Contributed by Pablo Galindo in :issue:`41064`.)
zh_tw: （由 Pablo Galindo 在 :issue:`41064` 中貢獻。）

source: Many :exc:`IndentationError` exceptions now have more context regarding what kind of block was expecting an indentation, including the location of the statement:
zh_tw: 許多 :exc:`IndentationError` 例外現在支援更多關於哪種區塊需要縮進的情境，包括陳述式的位置：

source: When printing :exc:`AttributeError`, :c:func:`!PyErr_Display` will offer suggestions of similar attribute names in the object that the exception was raised from:
zh_tw: 當印出 :exc:`AttributeError` 時，:c:func:`!PyErr_Display` 將提供引發例外的物件中類似屬性名稱的建議：

source: (Contributed by Pablo Galindo in :issue:`38530`.)
zh_tw: （由 Pablo Galindo 在 :issue:`38530` 中貢獻。）

source: Notice this won't work if :c:func:`!PyErr_Display` is not called to display the error which can happen if some other custom error display function is used. This is a common scenario in some REPLs like IPython.
zh_tw: 請注意，如果未呼叫 :c:func:`!PyErr_Display` 來顯示錯誤（可能為了要使用其他自定義錯誤顯示函式），則此操作將不起作用。這是 IPython 等某些 REPL 中的常見狀況。

source: When printing :exc:`NameError` raised by the interpreter, :c:func:`!PyErr_Display` will offer suggestions of similar variable names in the function that the exception was raised from:
zh_tw: 當印出直譯器引發的 :exc:`NameError` 時，:c:func:`!PyErr_Display` 將在引發例外的函式中提供類似變數名稱的建議：

source: Notice this won't work if :c:func:`!PyErr_Display` is not called to display the error, which can happen if some other custom error display function is used. This is a common scenario in some REPLs like IPython.
zh_tw: 請注意，如果未呼叫 :c:func:`!PyErr_Display` 來顯示錯誤，則此操作將不起作用，如果使用其他自定義錯誤顯示函式，則可能會發生這種情況。這是 IPython 等某些 REPL 中的常見場景。

source: PEP 626: Precise line numbers for debugging and other tools
zh_tw: PEP 626：用於除錯和其他工具的精確列號

source: PEP 626 brings more precise and reliable line numbers for debugging, profiling and coverage tools. Tracing events, with the correct line number, are generated for all lines of code executed and only for lines of code that are executed.
zh_tw: PEP 626 為除錯、分析 (profiling) 和覆蓋 (coverage) 工具帶來了更精確、更可靠的列號 (line numbers)。為所有已執行的程式碼列且僅針對已執行的程式碼行產生具有正確列號的追蹤事件。

source: The :attr:`~frame.f_lineno` attribute of frame objects will always contain the expected line number.
zh_tw: 影格 (frame) 物件的 :attr:`~frame.f_lineno` 屬性總會包含預期的列號。

source: The :attr:`~codeobject.co_lnotab` attribute of :ref:`code objects <code-objects>` is deprecated and will be removed in 3.12. Code that needs to convert from offset to line number should use the new :meth:`~codeobject.co_lines` method instead.
zh_tw: :ref:`程式碼物件 <code-objects>`\ 的 :attr:`~codeobject.co_lnotab` 屬性已棄用，並將在 3.12 中刪除。需要從偏移量轉換為列號的程式碼應使用新的 :meth:`~codeobject.co_lines` 方法。

source: PEP 634: Structural Pattern Matching
zh_tw: PEP 634：結構模式匹配

source: Structural pattern matching has been added in the form of a *match statement* and *case statements* of patterns with associated actions. Patterns consist of sequences, mappings, primitive data types as well as class instances. Pattern matching enables programs to extract information from complex data types, branch on the structure of data, and apply specific actions based on different forms of data.
zh_tw: 已新增結構模式匹配 (structural pattern matching)，其形式為具有關聯操作之模式的 *match 陳述式* 和 *case 陳述式*。模式由序列、對映、原始資料型別 (primitive data types) 以及類別實例組成。模式匹配使程式能夠從複雜的資料型別中提取資訊，在資料結構上進行分支，並根據不同形式的資料應用特定的操作。

source: Syntax and operations
zh_tw: 語法和操作

source: The generic syntax of pattern matching is::
zh_tw: 模式匹配的通用語法是： ::

source: A match statement takes an expression and compares its value to successive patterns given as one or more case blocks. Specifically, pattern matching operates by:
zh_tw: match 陳述式採用一個運算式，並將其值與作為一個或多個 case 區塊給出的連續模式進行比較。具體來說，模式匹配是透過以下方式進行操作：

source: using data with type and shape (the ``subject``)
zh_tw: 使用具有型態 (type) 和特徵 (shape) 的資料 (主語 ``subject``)

source: evaluating the ``subject`` in the ``match`` statement
zh_tw: ``match`` 陳述式中 ``subject`` 的求值 (evaluating)

source: comparing the subject with each pattern in a ``case`` statement from top to bottom until a match is confirmed.
zh_tw: 從上到下將主語與 ``case`` 陳述式中的每個模式進行比較，直到確認匹配。

source: executing the action associated with the pattern of the confirmed match
zh_tw: 執行與已確認匹配模式對應的操作

source: If an exact match is not confirmed, the last case, a wildcard ``_``, if provided, will be used as the matching case. If an exact match is not confirmed and a wildcard case does not exist, the entire match block is a no-op.
zh_tw: 如果未確認完全匹配，則最後一種情況，即萬用字元 ``_`` （如果有提供）將作為匹配到的情況。如未有任何匹配且不存在萬用字元的 case，則整個 match 區塊會是個無操作 (no-op)。

source: Declarative approach
zh_tw: 宣告式方法 (Declarative approach)

source: Readers may be aware of pattern matching through the simple example of matching a subject (data object) to a literal (pattern) with the switch statement found in C, Java or JavaScript (and many other languages). Often the switch statement is used for comparison of an object/expression with case statements containing literals.
zh_tw: 讀者可能會透過使用 C、Java 或 JavaScript（以及許多其他語言）中的 switch 陳述式將主語（資料物件）與字面值 (literal)（模式）進行匹配的簡單範例來了解模式匹配。 switch 語句通常用於將物件/運算式與包含字面值的 case 陳述式進行比較。

source: More powerful examples of pattern matching can be found in languages such as Scala and Elixir. With structural pattern matching, the approach is "declarative" and explicitly states the conditions (the patterns) for data to match.
zh_tw: 更強大的模式匹配範例可以在 Scala 和 Elixir 等語言中找到。對於結構模式匹配，該方法是「宣告式的 (declarative)」，並且明確地說明了資料匹配的條件（模式）。

source: While an "imperative" series of instructions using nested "if" statements could be used to accomplish something similar to structural pattern matching, it is less clear than the "declarative" approach. Instead the "declarative" approach states the conditions to meet for a match and is more readable through its explicit patterns. While structural pattern matching can be used in its simplest form comparing a variable to a literal in a case statement, its true value for Python lies in its handling of the subject's type and shape.
zh_tw: 雖然使用巢狀 "if" 陳述式的「命令式 (imperative)」指令系列可用於完成類似於結構模式匹配的操作，但它不如「聲明式 (declarative)」方法清晰。相反地，「聲明式」方法規定了匹配所需滿足的條件，並且因其明確表達模式而更具可讀性。雖然結構模式匹配可以用其最簡單的形式達成，將變數與 case 陳述式中的字面值進行比較，但它對 Python 的真正價值在於它對主語的型態和特徵的處理。

source: Simple pattern: match to a literal
zh_tw: 簡單模式：與字面值匹配

source: Let's look at this example as pattern matching in its simplest form: a value, the subject, being matched to several literals, the patterns. In the example below, ``status`` is the subject of the match statement. The patterns are each of the case statements, where literals represent request status codes. The associated action to the case is executed after a match::
zh_tw: 讓我們將此範例視為最簡單形式的模式匹配：一個值（主語）與多個文字（模式）匹配。在下面的範例中，``status`` 是匹配陳述式的主語。這些模式是每個 case 陳述式，其中文字表示請求狀態程式碼。與案例相關的操作在匹配後執行： ::

source: If the above function is passed a ``status`` of 418, "I'm a teapot" is returned. If the above function is passed a ``status`` of 500, the case statement with ``_`` will match as a wildcard, and "Something's wrong with the internet" is returned. Note the last block: the variable name, ``_``, acts as a *wildcard* and insures the subject will always match. The use of ``_`` is optional.
zh_tw: 如果上面的函式傳遞了 418 ``status``，則回傳 "I'm a teapot"。如果上面的函式傳遞了 500 ``status``，則帶有 ``_`` 的 case 語句將作為萬用字元進行匹配，並回傳 "Something's wrong with the internet"。請注意最後一個區塊：變數名稱 ``_`` 充當 *萬用字元* 並確保主語始終匹配。``_`` 的使用是可選的。

source: You can combine several literals in a single pattern using ``|`` ("or")::
zh_tw: 你可以使用 ``|`` ("or") 將多個字面值組合在一個模式中： ::

source: Behavior without the wildcard
zh_tw: 沒有萬用字元 (wildcard) 的行為

source: If we modify the above example by removing the last case block, the example becomes::
zh_tw: 如果我們透過刪除最後一個 case 區塊來修改上面的範例，則範例將變為： ::

source: Without the use of ``_`` in a case statement, a match may not exist. If no match exists, the behavior is a no-op. For example, if ``status`` of 500 is passed, a no-op occurs.
zh_tw: 如果在 case 陳述式中不使用 ``_``，則可能不存在匹配項目。如果不存在匹配項目，則該行為是無操作 (no-op)。例如，如果 ``status`` 為 500，則不會有任何操作。

source: Patterns with a literal and variable
zh_tw: 具有字面值和變數的模式

source: Patterns can look like unpacking assignments, and a pattern may be used to bind variables. In this example, a data point can be unpacked to its x-coordinate and y-coordinate::
zh_tw: 模式看起來就像解包賦值 (unpacking assignment)，並且模式可用於繫結 (bind) 變數。在此範例中，可以將資料點解包為其 x 坐標和 y 坐標： ::

source: The first pattern has two literals, ``(0, 0)``, and may be thought of as an extension of the literal pattern shown above. The next two patterns combine a literal and a variable, and the variable *binds* a value from the subject (``point``). The fourth pattern captures two values, which makes it conceptually similar to the unpacking assignment ``(x, y) = point``.
zh_tw: 第一個模式有兩個字面值 ``(0, 0)``，並且可以被認為是上面顯示的字面值模式的擴充。接下來的兩個模式組合了一個字面值和一個變數，並且變數\ *繫結*\ 來自主語（``point``）的值。第四個模式捕獲兩個值，這使得它在概念上類似於解包賦值 ``(x, y) = point``。

source: Patterns and classes
zh_tw: 模式和類別

source: If you are using classes to structure your data, you can use as a pattern the class name followed by an argument list resembling a constructor. This pattern has the ability to capture class attributes into variables::
zh_tw: 如果你使用類別來建構資料，則可以用類別名稱與後面的引數列表組合成的建構函式作為模式。該模式能夠將類別屬性捕獲到變數中： ::

source: Patterns with positional parameters
zh_tw: 具有位置參數的模式

source: You can use positional parameters with some builtin classes that provide an ordering for their attributes (e.g. dataclasses). You can also define a specific position for attributes in patterns by setting the ``__match_args__`` special attribute in your classes. If it's set to ("x", "y"), the following patterns are all equivalent (and all bind the ``y`` attribute to the ``var`` variable)::
zh_tw: 你可以將位置參數與一些會為其屬性排序的內建類別（例如 dataclasses）一起使用。你還可以通過在類別中設定 ``__match_args__`` 特殊屬性來定義模式中屬性的特定位置。如果它被設定為 ("x", "y")，則以下模式都是等效的（且都將 ``y`` 屬性繫結到 ``var`` 變數）： ::

source: Nested patterns
zh_tw: 巢狀模式

source: Patterns can be arbitrarily nested. For example, if our data is a short list of points, it could be matched like this::
zh_tw: 模式可以任意巢套。例如，如果我們的資料是一個簡短的座標點列表，則可以這樣匹配： ::

source: Complex patterns and the wildcard
zh_tw: 複雜模式和萬用字元

source: To this point, the examples have used ``_`` alone in the last case statement. A wildcard can be used in more complex patterns, such as ``('error', code, _)``. For example::
zh_tw: 到目前為止，範例在最後一個 case 陳述式中單獨使用了 ``_``。萬用字元可以用在更複雜的模式中，像是 ``('error', code, _)``。例如： ::

source: In the above case, ``test_variable`` will match for ('error', code, 100) and ('error', code, 800).
zh_tw: 在上述情況下，值像是 ('error', code, 100) 和 ('error', code, 800) 的 ``test_variable`` 將會成功匹配。

source: We can add an ``if`` clause to a pattern, known as a "guard". If the guard is false, ``match`` goes on to try the next case block. Note that value capture happens before the guard is evaluated::
zh_tw: 我們可以在模式中新增一個 ``if`` 子句，稱為 "guard"。如果 guard 為 false，則 ``match`` 會繼續嘗試下一個 case 區塊。請注意，值的捕獲發生在 guard 的求值 (evaluate) 之前： ::

source: Other Key Features
zh_tw: 其他主要功能

source: Several other key features:
zh_tw: 其他幾個主要功能：

source: Like unpacking assignments, tuple and list patterns have exactly the same meaning and actually match arbitrary sequences. Technically, the subject must be a sequence. Therefore, an important exception is that patterns don't match iterators. Also, to prevent a common mistake, sequence patterns don't match strings.
zh_tw: 與賦值的解包一樣，tuple 和 list 模式具有完全相同的含義，並且實際上匹配任意序列。從技術上來說，主語必須是一個序列。因此，一個重要的例外是模式不會去匹配疊代器。另外，為了防止常常出錯，序列模式也不會去匹配字串。

source: Sequence patterns support wildcards: ``[x, y, *rest]`` and ``(x, y, *rest)`` work similar to wildcards in unpacking assignments. The name after ``*`` may also be ``_``, so ``(x, y, *_)`` matches a sequence of at least two items without binding the remaining items.
zh_tw: 序列模式支援萬用字元：``[x, y, *rest]`` 和 ``(x, y, *rest)`` 與解包賦值中的萬用字元類似。 ``*`` 後面的名稱也可能是 ``_``，因此 ``(x, y, *_)`` 會匹配至少兩個項目的序列，且不繫結其餘項目。

source: Mapping patterns: ``{"bandwidth": b, "latency": l}`` captures the ``"bandwidth"`` and ``"latency"`` values from a dict. Unlike sequence patterns, extra keys are ignored. A wildcard ``**rest`` is also supported. (But ``**_`` would be redundant, so is not allowed.)
zh_tw: 對映模式： ``{"bandwidth": b, "latency": l}`` 從字典中捕獲 ``"bandwidth"`` 和 ``"latency"`` 值。與序列模式不同，額外的鍵將被忽略。也支援萬用字元 ``**rest``。（但是 ``**_`` 是多餘的，所以是不允許的。）

source: Subpatterns may be captured using the ``as`` keyword::
zh_tw: 可以使用 ``as`` 關鍵字捕獲子模式： ::

source: This binds x1, y1, x2, y2 like you would expect without the ``as`` clause, and p2 to the entire second item of the subject.
zh_tw: 這將繫結 x1、y1、x2、y2，如同沒有 ``as`` 子句的情況下所預期的，並將 p2 繫結到主語的整個第二項目。

source: Most literals are compared by equality. However, the singletons ``True``, ``False`` and ``None`` are compared by identity.
zh_tw: 大多數字面值都是通過相等進行比較的。然而，單例 ``True``、``False`` 和 ``None`` 是按標識值 (identity) 來進行比較的。

source: Named constants may be used in patterns. These named constants must be dotted names to prevent the constant from being interpreted as a capture variable::
zh_tw: 附名常數 (named constant) 可以在模式中使用。這些附名常數必須有帶有點的名稱 (dotted name)，以防止常數被直譯為捕獲的變數： ::

source: For the full specification see :pep:`634`. Motivation and rationale are in :pep:`635`, and a longer tutorial is in :pep:`636`.
zh_tw: 有關完整規範，請參閱 :pep:`634`。動機和基本原理位於 :pep:`635` 中，較完整的教學位於 :pep:`636` 中。

source: Optional ``EncodingWarning`` and ``encoding="locale"`` option
zh_tw: 可選的 ``EncodingWarning`` 和 ``encoding="locale"`` 選項

source: The default encoding of :class:`~io.TextIOWrapper` and :func:`open` is platform and locale dependent. Since UTF-8 is used on most Unix platforms, omitting ``encoding`` option when opening UTF-8 files (e.g. JSON, YAML, TOML, Markdown) is a very common bug. For example::
zh_tw: :class:`~io.TextIOWrapper` 和 :func:`open` 的預設編碼取決於平台和區域設定。由於大多數 Unix 平台都使用 UTF-8，因此在打開 UTF-8 檔案（例如 JSON、YAML、TOML、Markdown）時省略 ``encoding`` 選項是個常見的 bug，例如： ::

source: To find this type of bug, an optional ``EncodingWarning`` is added. It is emitted when :data:`sys.flags.warn_default_encoding <sys.flags>` is true and locale-specific default encoding is used.
zh_tw: 為了發現這種錯誤，新增了一個可選的 ``EncodingWarning``。當 :data:`sys.flags.warn_default_encoding <sys.flags>` 為 true 且使用特定於語言環境的預設編碼時，會發出該信號。

source: ``-X warn_default_encoding`` option and :envvar:`PYTHONWARNDEFAULTENCODING` are added to enable the warning.
zh_tw: 新增 ``-X warn_default_encoding`` 選項和 :envvar:`PYTHONWARNDEFAULTENCODING` 來啟用警告。

source: See :ref:`io-text-encoding` for more information.
zh_tw: 更多資訊請見 :ref:`io-text-encoding`。

source: New Features Related to Type Hints
zh_tw: 與型別提示相關的新功能

source: This section covers major changes affecting :pep:`484` type hints and the :mod:`typing` module.
zh_tw: 本節介紹影響 :pep:`484` 型別提示和 :mod:`typing` 模組的主要更改。

source: PEP 604: New Type Union Operator
zh_tw: PEP 604：新型聯集運算子

source: A new type union operator was introduced which enables the syntax ``X | Y``. This provides a cleaner way of expressing 'either type X or type Y' instead of using :data:`typing.Union`, especially in type hints.
zh_tw: 引入了一種新的聯集運算子，該運算子啟用像是 ``X | Y`` 的語法。這提供了一種在型別提示中更清晰的方式來表達「型別 X 或型別 Y」，來取代使用 :data:`typing.Union`。

source: In previous versions of Python, to apply a type hint for functions accepting arguments of multiple types, :data:`typing.Union` was used::
zh_tw: 在以前版本的 Python 中，要使用接受多種型別參數之型別提示的函式，要使用 :data:`typing.Union`： ::

source: Type hints can now be written in a more succinct manner::
zh_tw: 現在可以用更簡潔的方式編寫型別提示： ::

source: This new syntax is also accepted as the second argument to :func:`isinstance` and :func:`issubclass`::
zh_tw: 這種新語法也接受作為 :func:`isinstance` 和 :func:`issubclass` 的第二個引數： ::

source: See :ref:`types-union` and :pep:`604` for more details.
zh_tw: 更多資訊請見 :ref:`types-union` 與 :pep:`604`。

source: (Contributed by Maggie Moss and Philippe Prados in :issue:`41428`, with additions by Yurii Karabas and Serhiy Storchaka in :issue:`44490`.)
zh_tw: （由 Maggie Moss 和 Philippe Prados 在 :issue:`41428` 中貢獻，由 Yurii Karabas 和 Serhiy Storchaka 在 :issue:`44490` 中補充。）

source: PEP 612: Parameter Specification Variables
zh_tw: PEP 612：參數規範變數

source: Two new options to improve the information provided to static type checkers for :pep:`484`\ 's ``Callable`` have been added to the :mod:`typing` module.
zh_tw: :mod:`typing` 模組中新增了兩個新選項，用於改進為 :pep:`484` ``Callable`` 的靜態型別檢查器 (static type checker) 所提供的資訊。

source: The first is the parameter specification variable. They are used to forward the parameter types of one callable to another callable -- a pattern commonly found in higher order functions and decorators. Examples of usage can be found in :class:`typing.ParamSpec`. Previously, there was no easy way to type annotate dependency of parameter types in such a precise manner.
zh_tw: 第一個是參數規範變數 (parameter specification variable)。它們用於將一個可呼叫物件的參數型別轉發到另一個可呼叫物件 -- 這是高階函式和裝飾器中常見的模式。使用範例可以在 :class:`typing.ParamSpec` 中找到。在過去是沒有簡單的方法可以如此精確地來為參數型別的依賴關係做型別註釋。
